3D-Module

Die 3D-Kamera-Software des

rc_reason_stack

 enthält die folgenden Module:

Stereo-Matching Modul (rc_stereomatching, Abschnitt
\ref{stereo_matching:sect-stereo-matching})  nutzt die rektifizierten
Bildpaare der verbundenen Stereokamera, z.B. des rc_visard, um 3D-
Tiefeninformationen, z.B. für Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder, zu berechnen. Dieses Modul läuft nur auf Pipelines
für Stereokameras, d.h. rc_visard, rc_viscore and stereo_ace.

Zivid Modul (rc_zivid, Abschnitt \ref{zivid:sect-zivid})  stellt 3D-
Tiefeninformationen, z.B. Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder,
der angeschlossenen zivid Structured Light Kamera zur Verfügung.
Dieses Modul läuft nur auf Pipelines vom Typ zivid.

Orbbec Modul (rc_orbbec, Abschnitt \ref{orbbec:sect-orbbec})  stellt
3D-Tiefeninformationen, z.B. Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder, der angeschlossenen Orbbec Gemini 335Le Stereokamera
zur Verfügung. Dieses Modul läuft nur auf Pipelines vom Typ orbbec.

Diese Softwaremodule sind pipelinespezifisch, was heißt, dass sie
innerhalb jeder Kamerapipeline laufen. Änderungen ihrer Einstellungen
oder Parameter gelten nur für die zugehörige Pipeline und haben keinen
Einfluss auf andere Kamerapipelines auf dem

rc_reason_stack

.

