Anzeigen und Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Der

rc_reason_stack

 stellt zeitgestempelte Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder über

gRPC Bilddatenschnittstelle

 zur Verfügung.

Live-Streams in geringerer Qualität werden auf der

Tiefenbild

 Seite in der gewünschten Pipeline in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Die Web GUI bietet weiterhin die Möglichkeit, einen Schnappschuss der
aktuellen Szene mit den Tiefen-, Fehler und Konfidenzbildern, sowie
der Punktwolke als .tar.gz-Datei zu speichern, wie in

Herunterladen von Kamerabildern

 beschrieben wird.
