Überblick

Der

rc_reason_stack

 ist ein Docker Software Stack zur performanten 3D-Bildverarbeitung.
Er erweitert die Rechenkapazitäten der Roboception Stereokamera

rc_visard

 und unterstützt den

rc_viscore

, die Basler

Stereo ace

, die

Orbbec

 Kamera und die

zivid

 Kamera.

Der

rc_reason_stack

 stellt Echtzeit-Kamerabilder und Tiefenbilder bereit, die zur
Berechnung von 3D-Punktwolken verwendet werden können. Zudem erstellt
er Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich die Qualität der
Bilderfassung messen lässt. Dank der standardisierten Schnittstellen
ist er mit allen großen Bildverarbeitungsbibliotheken kompatibel und
bietet darüber hinaus eine intuitive, web-basierte Bedienoberfläche
an.

Mit optional erhältlichen Softwaremodulen bietet der

rc_reason_stack

 Standardlösungen für Anwendungen in der Objekterkennung oder für
robotische Pick-and-Place-Applikationen.

Bemerkung: Das vorliegende Handbuch nutzt das metrische System und
  verwendet vorrangig die Maßeinheiten Meter und Millimeter. Sofern
  nicht anders angegeben, sind Abmessungen in technischen Zeichnungen
  in Millimetern angegeben.
