Installation

Warnung: Vor Installation des Gerätes müssen die Hinweise zur

  Sicherheit

   des

  rc_reason_stack

   gelesen und verstanden werden.

Softwarelizenz

Die Funktionalität des

rc_reason_stack

 kann jederzeit durch ein

Upgrade der Lizenz

 erweitert werden -- zum Beispiel für zusätzlich erhältliche,
optionale Softwaremodule.

Bemerkung: Der

  rc_reason_stack

   muss neu gestartet werden, sobald die Softwarelizenz geändert
  wurde.

Einschalten

Aufspüren von rc_reason_stack-Geräten

Roboception-

rc_reason_stack

-Geräte, die eingeschaltet und mit dem lokalen Netzwerk oder direkt
mit einem Computer verbunden sind, können über den Discover-
Mechanismus von GigE Vision® ausfindig gemacht werden.

Das Open-Source-Tool "rcdiscover-gui" kann für Windows und Linux
kostenlos heruntergeladen werden:

https://github.com/roboception/rcdiscover/releases

. Dieses Tool besteht für Windows 7, 10 und 11 aus einer einzigen
ausführbaren Datei, die ohne Installation direkt ausgeführt werden
kann. Für Linux ist ein Installationspaket für Ubuntu erhältlich.

Nach dem Start wird jedes verfügbare GigE Vision®-Gerät, und damit
auch jeder verfügbare

rc_reason_stack

, mit seinem Namen, seiner Seriennummer, der aktuellen IP-Adresse und
der eindeutigen MAC-Adresse aufgelistet. Das Discovery-Tool findet
alle Geräte, die sich über globale Broadcasts erreichen lassen. Es
kann vorkommen, dass falsch konfigurierte Geräte aufgeführt werden,
die anderen Subnetzen als dem des Computers angehören. Ein Häkchen im
Discovery-Tool gibt an, ob ein Gerät richtig konfiguriert und damit
auch über einen Webbrowser erreichbar ist.


Wurde das Gerät erfolgreich gefunden, öffnet sich nach einem
Doppelklick auf den Geräteeintrag die

Web GUI

 des Geräts im Standard-Browser des Betriebssystems. Wir empfehlen,
Google Chrome oder Mozilla Firefox als Webbrowser zu verwenden.

Zurücksetzen der Konfiguration

Netzwerkkonfiguration

Für die Kommunikation mit anderen Netzwerkgeräten muss dem

rc_reason_stack

 eine Internet-Protokoll-Adresse (

IP

) zugewiesen werden. Jede IP-Adresse darf innerhalb des lokalen
Netzwerks nur einmal vergeben werden. Sie kann entweder manuell
mittels einer durch den Nutzer zugewiesenen persistenten (d.h.
statischen) IP-Adresse festgelegt oder automatisch per

DHCP

 zugewiesen werden. Ist keine der Methoden verfügbar oder aktiviert,
greift der

rc_reason_stack

 auf eine

Link-Local

-Adresse zurück.

Nach dem

GigE Vision

®-Standard wird die Konfiguration der IP-Adresse in folgender
Priorität und Reihenfolge durchgeführt:

   Persistente IP (falls aktiviert)

   DHCP (falls aktiviert)

   Link-Local


Zur Konfiguration der Netzwerkeinstellungen und IP-Adresse des

rc_reason_stack

 stehen folgende Möglichkeiten zur Verfügung:

   die Seite System ‣ Netzwerk der rc_reason_stack-Web GUI -- falls
   diese im lokalen Netzwerk bereits erreichbar ist, siehe Web
   GUI\:(Abschnitt \ref{webgui:sect-web-gui})

   alle Konfigurationsprogramme, welche mit GigE Vision® 2.0
   kompatibel sind, oder das Roboception Kommandozeilenprogramm
   gc_config. Üblicherweise wird nach dem Start dieser Programme das
   Netzwerk nach allen verfügbaren GigE Vision®-Sensoren durchsucht.
   Alle rc_reason_stack-Geräte können über ihre Seriennummer und MAC-
   Adresse, die beide auf dem Gerät aufgedruckt sind, eindeutig
   identifiziert werden.

   das Roboception rcdiscover-gui-Tool, welches temporäre Änderungen
   oder das vollständige Zurücksetzen der Netzwerkkonfiguration des
   rc_reason_stack erlaubt, siehe Aufspüren von rc_reason_stack-
   Geräten\:(Abschnitt \ref{installation:sect-discovery-of-rcvisard-
   devices})

Bemerkung: Das Kommandozeilenprogramm "gc_config" ist Bestandteil
  der Roboception Open-Source-Bibliothek "rc_genicam_api", welche
  kostenlos für Windows und Linux von folgender Seite heruntergeladen
  werden kann:

  http://www.roboception.com/download

  .

Host-Name

Automatische Konfiguration (werksseitige Voreinstellung)

Für die Zuweisung von IP-Adressen wird bevorzugt auf

DHCP

 zugegriffen. Ist DHCP (werksseitige Voreinstellung auf dem

rc_reason_stack

) aktiviert, versucht das Gerät, wann immer das Netzwerkkabel
eingesteckt wird, einen DHCP-Server zu kontaktieren. Ist ein DHCP-
Server im Netzwerk verfügbar, wird die IP-Adresse automatisch
konfiguriert.

In einigen Netzwerken ist der DHCP-Server so konfiguriert, dass
lediglich bekannte Geräte akzeptiert werden. In diesem Fall muss die
auf dem Gerät aufgedruckte „Media Access Control“-Adresse, kurz *MAC-
Adresse*, im DHCP-Server konfiguriert werden. Zudem ist der ebenfalls
aufgedruckte Host-Name des

rc_reason_stack

 im Domain Name Server

DNS

 einzustellen. Sowohl die MAC-Adresse als auch der Host-Name sind zu
Konfigurationszwecken an den Netzwerkadministrator zu übermitteln.

Kann der

rc_reason_stack

 nicht innerhalb von 15 Sekunden nach dem Einschalten bzw. dem
Einstecken des Netzwerkkabels Kontakt zu einem DHCP-Server aufbauen,
versucht er, sich selbst eine eindeutige IP-Adresse zuzuweisen. Dieser
Prozess heißt

Link-Local

. Diese Option ist besonders nützlich, wenn der

rc_reason_stack

 direkt an einen Computer angeschlossen werden soll. In diesem Fall
muss auch der Computer mit einer Link-Local-Adresse konfiguriert sein.
Bei manchen Betriebssystemen wie Windows 10 ist Link-Local bereits
standardmäßig als Fallback eingestellt. Bei der Arbeit mit anderen
Betriebssystemen, wie z.B. Linux, muss die Link-Local-Adresse direkt
im Netzwerkmanager konfiguriert werden.

Manuelle Konfiguration

In einigen Fällen kann es nützlich sein, manuell eine persistente,
d.h. statische IP-Adresse einzurichten. Diese wird auf dem

rc_reason_stack

 gespeichert und beim Systemstart bzw. beim Verbindungswiederaufbau
zugewiesen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Einstellungen der IP-
Adresse, der Subnetz-Maske und des Default-Gateway keine Konflikte im
Netzwerk verursachen.

Warnung: Die IP-Adresse muss eindeutig sein und innerhalb des
  Gültigkeitsbereichs des lokalen Netzwerks liegen. Zudem muss die
  Subnetz-Maske dem lokalen Netzwerk entsprechen, da anderenfalls
  möglicherweise nicht auf den

  rc_reason_stack

   zugegriffen werden kann. Dieses Problem lässt sich vermeiden, indem
  die unter

  Automatische Konfiguration (werksseitige Voreinstellung)

   beschriebene automatische Konfiguration genutzt wird.

Kann die gewählte IP-Adresse nicht zugewiesen werden, zum Beispiel
weil ein anderes Gerät im lokalen Netzwerk diese bereits verwendet,
wird auf die automatische IP-Konfiguration mittels

DHCP

 (falls aktiviert) oder

Link-Local

 zurückgegriffen.
