Schnittstellen

Es stehen die folgenden Schnittstellen zur Konfiguration und
Datenübertragung des

rc_reason_stack

 zur Verfügung:

Web GUI\:(Abschnitt \ref{webgui:sect-web-gui})  Leicht zu bedienendes
grafisches Interface zum Konfigurieren und Kalibrieren des
rc_reason_stack, zum Anzeigen von Livebildern, Aufrufen von Services,
Visualisieren von Ergebnissen, usw.

REST-API-Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{rest_api:sect-rest-api})
Programmierschnittstelle zur Konfiguration des rc_reason_stack, zur
Abfrage von Statusinformationen, zum Anfordern von Datenströmen, usw.

Generic Robot Interface\:(Abschnitt \ref{gri:sect-gri})  TCP-
Socketkommunikationsschnittstelle zur Konfiguration des
rc_reason_stack und für Serviceaufrufe.

OPC UA Interface\:(Abschnitt \ref{opc_ua:sect-opc-ua})  OPC UA
Schnittstelle zur Konfiguration des rc_reason_stack und Ausführen von
Service-Anfragen.

KUKA Ethernet KRL Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{eki:sect-eki})  API
zum Konfigurieren des rc_reason_stack und Ausführen von Service-
Anfrage von KUKA KSS Robotern aus.

gRPC Bilddatenschnittstelle\:(Abschnitt \ref{grpc:sect-grpc})
Synchronisierte Bilddaten per gRPC.

