Wartung

Backup der Einstellungen

Der

rc_reason_stack

 bietet die Möglichkeit, die aktuellen Einstellungen als Backup oder
zum Übertragen auf einen anderen

rc_visard

 oder

rc_cube

 herunterzuladen.

Die aktuellen Einstellungen des

rc_reason_stack

 können über die

Web GUI

 auf der Seite

System

 im Abschnitt

rc_reason_stack


Einstellungen

 heruntergeladen werden, oder über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_reason_stack

 mit Hilfe des Aufrufs

GET /system/backup

.

Beim Herunterladen des Backups kann der Nutzer entscheiden, welche
Einstellungen das Backup enthalten soll:

nodes: die Einstellungen aller Module (Parameter, bevorzugte TCP-
Orientierungen und Sortierstrategien)

load_carriers: die erstellten Load Carrier

regions_of_interest: die erstellten 2D und 3D Regions of Interest

grippers: die erstellten Greifer (ohne CAD Elemente)

Das zurückgelieferte Backup sollte als .json-Datei gespeichert werden.

Die Templates der SilhouetteMatch und CADMatch Module sind nicht im
Backup enthalten, aber können manuell über die REST-API oder die Web
GUI heruntergeladen werden (siehe

Template API

 und

Template API

).

Ein Backup kann auf dem

rc_reason_stack

 über die

Web GUI

 auf der Seite

System

 im Abschnitt

rc_reason_stack


Einstellungen

 eingespielt werden, indem die Backup .json-Datei hochgeladen wird. In
der

Web GUI

 werden die im Backup enthaltenen Einstellungen  angezeigt und können
für das Einspielen ausgewählt werden. Der zugehörige Aufruf der

REST-API-Schnittstelle

 ist

POST /system/backup

.

Warnung: Wenn ein Backup von Load Carriern eingespielt wird, gehen
  alle bestehenden Load Carrier auf dem

  rc_reason_stack

   verloren und werden durch die Load Carrier im Backup ersetzt. Das
  gleiche trifft auf das Einspielen von Greifern und Regions of
  Interest zu.

Wenn ein Backup eingespielt wird, werden nur die Einstellungen
gesetzt, die für den jeweiligen

rc_reason_stack

 zutreffend sind. Parameter für Module, die nicht existieren oder
keine gültige Lizenz haben, werden ignoriert. Wenn ein Backup nur
teilweise eingespielt werden konnte, wird der Benutzer über Warnungen
darüber informiert.

Aktualisierung der Softwarelizenz

Lizenzen zur Aktivierung zusätzlicher Funktionen können von
Roboception erworben werden.

Download der Logdateien

Während des Betriebs dokumentiert der

rc_reason_stack

 wichtige Informationen, Hinweise und Fehler in sogenannten
Logdateien. Zeigt der

rc_reason_stack

 ein unerwartetes oder fehlerhaftes Verhalten, kann mithilfe der
Logdateien nach der Fehlerursache geforscht werden. Logeinträge lassen
sich über die Seite System ‣ Logs auf der

Web GUI

  ansehen und filtern. Wird der Support kontaktiert (

Kontakt

), sind die Logdateien sehr hilfreich, um Probleme aufzuspüren. Um
diese als tar.gz-Datei herunterzuladen, ist der Button Alle Logs
herunterladen auf der Seite System ‣ Logs der Web GUI unter

System

 zu klicken.

Die Logs sind nicht nur über die Web GUI, sondern auch über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_reason_stack

 zugänglich. Hierfür können die Anfragen des Typs

GET /logs

 und

GET /logs/{log}

 verwendet werden.
