Softwaremodule

Der

rc_reason_stack

 beinhaltet eine Reihe von Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten. Jedes Softwaremodul bietet über seine zugehörige

Node

 eine Schnittstelle über

REST-API-Schnittstelle

 oder das

Generic Robot Interface

 an.

Der

rc_reason_stack

 bietet die Möglichkeit, mehrere 3D Kameras wie den

rc_visard

 anzuschließen. Die Bilddaten jedes Geräts werden in separaten

Kamerapipelines

 verarbeitet, welche jeweils aus mehreren verschiedenen
Softwaremodulen bestehen. Die Module, die innerhalb einer Pipeline
laufen, sind pipelinespezifisch. Das heißt, sie können verschiedene
Parameterwerte für jede Pipeline haben. Die Softwaremodule, die
außerhalb der Pipelines laufen, sind global und stellen globale Daten
für alle Pipelines bereit. Eine Übersicht ist in

Abb. 7

 dargestellt. Die Portnummern sind für die Standardinstallation wie in

Installation

 beschrieben angegeben und können in der Docker Compose-Datei geändert
werden.


Die pipelinespezifischen Softwaremodule des

rc_reason_stack

 können unterteilt werden in

Kamera Modul\:(Abschnitt \ref{camera:sect-camera})  erfasst Bildpaare
und führt die planare Rektifizierung durch, wodurch die Kamera als
Messinstrument verwendet werden kann. In Abhängigkeit vom ausgewählten
Kamerapipelinetyp bietet dieses Modul unterschiedliche
Laufzeitparameter.

3D-Module\:(Abschnitt \ref{camera_modules:sect-3d-camera-modules})
welche 3D Tiefeninformationen, wie Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder, bereitstellen,

Detektions- und Messmodule\:(Abschnitt \ref{detection_modules:sect-
detection-modules})  welche eine Vielzahl verschiedener
Detektionsfunktionen, wie Greifpunktberechnungen und Objekterkennung
anbieten.

Konfigurationsmodule\:(Abschnitt \ref{configuration_modules:sect-
configuration-modules})  welche es dem Nutzer ermöglichen,
Kalibrierungen durchzuführen und den rc_reason_stack für spezielle
Anwendungen zu konfigurieren.

Die Softwaremodule, die global für alle Kamerapipelines auf dem

rc_reason_stack

 laufen, sind

Datenbankmodule\:(Abschnitt \ref{database_modules:sect-database-
modules})  welche dem Nutzer die Konfiguration globaler Daten
ermöglichen, die in allen anderen Modulen verfügbar sind, wie Load
Carrier, Regions of Interest und Greifer.

