Rektifizierung

Um die Bildverarbeitung zu vereinfachen rektifiziert das Modul alle
Kamerabilder basierend auf der Kamerakalibrierung. Dies bedeutet, dass
die Verzeichnung entfernt und der Bildhauptpunkt genau in die Mitte
des Bildes gelegt wird.

Eine rektifizierte Kamera kann mit der Brennweite als einzigen
Modellparameter beschrieben werden. Der

rc_reason_stack

 stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Im Fall einer Stereokamera richtet die Rektifizierung die Bilder so
aus, dass Objektpunkte in beiden Bildern immer in die gleiche
Bildzeile projiziert werden. Die optischen Achsen der Kameras werden
dadurch exakt parallel ausgerichtet.

Bemerkung: Falls ein "zivid" or "orbbec" Sensor statt einer
  Stereokamera benutzt wird, dann steht nur ein Kamerabild zur
  Verfügung. Dieses Kamerabild ist allerdings ebenfalls rektifiziert,
  d.h. es ist verzeichnungsfrei und der Bildhauptpunkt befindet sich
  in der Bildmitte.
