Sicherheit

Warnung: Vor Inbetriebnahme des

  rc_reason_stack

  -Produkts muss der Bediener alle Anweisungen in diesem Handbuch
  gelesen und verstanden haben.

Warnung: Wird der

  rc_reason_stack

   zusammen mit

  rc_visard

  -Produkten betrieben, muss der Bediener alle Anweisungen zur
  Sicherheit, Inbetriebnahme und Wartung im

  rc_visard

  -Bedienhandbuch gelesen und verstanden haben.

Bemerkung: Der Begriff "Bediener" bezieht sich auf jede Person, die
  in Verbindung mit dem

  rc_reason_stack

   mit einer der folgenden Aufgaben betraut ist:

     Installation

     Wartung

     Inspektion

     Kalibrierung

     Programmierung

     Außerbetriebnahme

Das vorliegende Handbuch geht auf die verschiedenen Softwaremodule des

rc_reason_stack

 ein und erläutert allgemeine Aspekte zum Lebenszyklus des Produkts:
von der Installation über die Verwendung bis hin zur
Außerbetriebnahme.

Die im vorliegenden Handbuch enthaltenen Zeichnungen und Fotos sind
Beispiele zur Veranschaulichung. Das ausgelieferte Produkt kann
hiervon abweichen.

Allgemeine Sicherheitshinweise

Bemerkung: Wird der

  rc_reason_stack

   entgegen den hierin angegebenen Sicherheitshinweisen verwendet, so
  kann dies zu Personen- oder Sachschäden sowie zum Verlust der
  Garantie führen.

Bestimmungsgemäße Verwendung

Warnung: Der

  rc_reason_stack

   ist

  NICHT

   für sicherheitskritische Anwendungen bestimmt.

Der vom

rc_reason_stack

 verwendete Schnittstellenstandard GigE Vision® unterstützt weder
Authentifizierung noch Verschlüsselung. Alle von diesem und an dieses
Gerät gesandten Daten werden ohne Authentifizierung und
Verschlüsselung übermittelt und könnten daher von einem Dritten
abgefangen oder manipuliert werden. Es liegt in der Verantwortung des
Bedieners, den

rc_reason_stack

 nur an ein gesichertes internes Netzwerk anzuschließen.

Warnung: Der

  rc_reason_stack

   muss an gesicherte interne Netzwerke angeschlossen werden.

Der

rc_reason_stack

 darf nur im Rahmen seiner technischen Spezifikation verwendet werden.
Jede andere Verwendung des Produkts gilt als nicht bestimmungsgemäße
Verwendung. Roboception haftet nicht für Schäden, die aus
unsachgemäßer oder nicht bestimmungsgemäßer Verwendung entstehen.

Warnung: Die lokalen und/oder nationalen Gesetze, Vorschriften und
  Richtlinien zu Automationssicherheit und allgemeiner
  Maschinensicherheit sind stets einzuhalten.
