Zeitsynchronisierung

Der

rc_reason_stack

 stellt für alle Bilder und Nachrichten Zeitstempel zur Verfügung. Um
diese mit der Zeit auf dem Applikations-Rechner zu vergleichen, muss
die Zeit synchronisiert werden.

Die aktuelle Systemzeit sowie der Status der Zeitsynchronisierung
können über die

REST-API

 abgerufen und darüber hinaus auch in der

Web GUI

 auf der Seite

System

 eingesehen werden.

Bemerkung: Abhängig von der Erreichbarkeit von NTP- oder PTP-
  Servern, kann es bis zu mehreren Minuten dauern, bis die Zeit
  synchronisiert ist.

NTP

Das Network Time Protocol (NTP) ist ein TCP/IP Protokoll um Zeit über
ein Netzwerk zu synchronisieren. Im Wesentlichen fordert ein Client
die aktuelle Zeit periodisch von einem Server an und nutzt diese, um
seine eigene Uhr zu stellen bzw. zu korrigieren.

Standardmäßig versucht der

rc_reason_stack

 den NTP-Server des NTP-Pool-Projekts zu erreichen, wozu eine
Verbindung zum Internet nötig ist.

Falls die Netzwerkkonfiguration des

rc_reason_stack

 auf

DHCP

 (entspricht der Werkseinstellung) konfiguriert ist, werden NTP-Server
auch vom DHCP-Server angefordert und verwendet.

Weiterhin können über den

/system/time

 Endpoint der REST-API bis zu drei NTP-Server manuell gesetzt werden.
Eine einfachere Möglichkeit zum Setzen der manuellen NTP-Server gibt
es auf der Seite

Systemzeit

 der

Web GUI

 .

PTP

Das Precision Time Protocol (PTP, auch als IEEE1588 bekannt) ist ein
Protokoll, welches eine genauere und robustere Synchronisation der
Uhren erlaubt als NTP.

Manuelles Setzen der Zeit

Der

rc_reason_stack

 ermöglicht das manuelle Setzen des aktuellen Datums und der Uhrzeit
über den

/system/time

 Endpoint der REST-API, wenn keine Zeitsynchronisation aktiv ist
(siehe

System und Logs

). Eine einfachere Möglichkeit zum Setzen der Systemzeit gibt es auf
der Seite

Systemzeit

 der

Web GUI

 .
