Fehlerbehebung

Probleme mit den Kamerabildern

Kamerabild ist zu hell

Wenn die Kamera im manuellen Belichtungsmodus arbeitet, versuchen Sie,
die Belichtungszeit zu verkürzen oder

schalten Sie auf automatische Belichtung um.

Kamerabild ist zu dunkel

Wenn die Kamera im manuellen Belichtungsmodus arbeitet, versuchen Sie,
die Belichtungszeit zu verlängern oder

schalten Sie auf automatische Belichtung um.

Kamerabild rauscht zu stark

Große Gain-Faktoren verursachen ein Bildrauschen mit hoher Amplitude.
Wollen Sie das Bildrauschen verringern,

verwenden Sie eine zusätzliche Lichtquelle, um die Lichtintensität der
Aufnahme zu erhöhen, oder

stellen Sie eine größere maximale Autobelichtungszeit ein.

Kamerabild ist unscharf

Überprüfen Sie, ob das Objekt zu nahe an der Linse liegt, und erhöhen
Sie bei Bedarf den Abstand zwischen dem Objekt und der Linse.

Überprüfen Sie, ob die Kameralinsen verschmutzt sind, und reinigen Sie
diese bei Bedarf.

Trifft keiner der vorstehenden Punkte zu, kann es sein, dass ein
schweres Hardware-Problem vorliegt. Bitte wenden Sie sich an den
Support\:(Abschnitt \ref{contact:sect-contact}).

Kamerabild ist verschwommen

Schnelle Bewegungen können in Kombination mit langen Belichtungszeiten
zu Unschärfe führen. Um Bewegungsunschärfe zu verringern,

verringern Sie die Bewegungsgeschwindigkeit der Kamera,

verringern Sie die Bewegungsgeschwindigkeit von Objekten im Sichtfeld
der Kamera oder

verkürzen Sie die Belichtungszeit der Kameras.

Bildwiederholrate ist zu niedrig

Erhöhen Sie die Bildwiederholrate.

Die maximale Bildwiederholrate der Kameras beträgt 25 Hz.

Probleme mit Tiefen-/Disparitäts-, Fehler- oder Konfidenzbildern

Die folgenden Hinweise gelten auch für Fehler- und Konfidenzbilder, da
sie direkt mit den Disparitätsbildern zusammenhängen.

Disparitätsbild spärlich befüllt oder leer

Überprüfen Sie, ob die Kamerabilder gut belichtet und scharf sind.
Befolgen Sie bei Bedarf die Anweisungen in Probleme mit den
Kamerabildern\:(Abschnitt \ref{troubleshooting:sect-camera-issues}).

Überprüfen Sie, ob die Szene genügend Textur hat und installieren Sie
bei Bedarf einen Musterprojektor.

Senken Sie den Minimalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Maximalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Überprüfen Sie, ob das Objekt zu nahe an der Kamera liegt. Beachten
Sie die unterschiedlichen Tiefenmessbereiche der Kameravarianten.

Senken Sie die Minimale Konfidenz\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Maximalen Fehler\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Wählen Sie eine geringere Qualität des Disparitätsbilds\:(Abschnitt
\ref{stereo_matching:sect-disp-image-parameters}). Disparitätsbilder
mit einer geringeren Auflösung sind in der Regel nicht so spärlich
befüllt.

Überprüfen Sie die Kalibrierung der Kameras und führen Sie bei Bedarf
eine Neukalibrierung durch (siehe Kamerakalibrierung, Abschnitt
\ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}).

Bildwiederholrate der Disparitätsbilder ist zu niedrig

Überprüfen und erhöhen Sie die Bildwiederholrate der Kamerabilder. Die
Bildwiederholrate der Disparitätsbilder kann nicht größer sein als die
Bildwiederholrate der Kamerabilder.

Wählen Sie eine geringere Qualität des Disparitätsbilds\:(Abschnitt
\ref{stereo_matching:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Minimalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}) so viel wie für die Applikation möglich.

Disparitätsbild zeigt keine nahe liegenden Objekte

Überprüfen Sie, ob das Objekt zu nahe an der Linse liegt. Beachten Sie
die unterschiedlichen Tiefenmessbereiche der Kameravarianten.

Senken Sie den Minimalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Disparitätsbild zeigt keine weit entfernten Objekte

Erhöhen Sie den Maximalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Maximalen Fehler\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Senken Sie die Minimale Konfidenz\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Disparitätsbild rauscht zu stark

Erhöhen Sie den Segmentierungswert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Füllen-Wert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-
disp-image-parameters}).

Disparitätswerte oder resultierende Tiefenwerte sind zu ungenau

Verringern Sie den Abstand zwischen der Kamera und der Szene. Der
Tiefenmessfehler nimmt quadratisch mit dem Abstand zu den Kameras zu.

Überprüfen Sie, ob die Szene wiederkehrende Muster enthält und
entfernen Sie diese bei Bedarf. Diese könnten falsche
Disparitätsmessungen verursachen.

Disparitätsbild ist zu glatt

Senken Sie den Füllen-Wert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-disp-
image-parameters}).

Disparitätsbild zeigt keine feinen Strukturen

Senken Sie den Segmentierungswert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Senken Sie den Füllen-Wert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-disp-
image-parameters}).
